Curiosidades de Tecnologia

Tudo aquilo que você sempre quis saber sobre o mundo Tech, em um único lugar

[MENU]
Home
Notícias
Curiosidades
Fale Conosco


# Inteligência Artificial

Com o grande aumento do uso da Inteligência Artificial e seu uso constante, tornou-se um pouco díficil identificar qual realmente é útil para o uso e qual não é, diante desse nevoeiro de informações que se atualizam dia após dia. Mais você sabe sobre como surgiu a Inteligência Artificial?

A inteligência artificial (de sigla: IA; do inglês: artificial intelligence, de sigla: AI) é um campo de estudo multidisciplinar que abrange varias áreas do conhecimento. É também um conjunto de novas tecnologias que permitem aos aparelhos smart executarem várias funções avançadas de modo quase autônomo, representanto um marco histórico na computação moderna.

# História da Inteligência Artificial

Os primeiros estudos sobre inteligência artificial (IA) a um propósito comum, teve ínicio a partir de iniciativas de cientistas de diversas áreas, como: psicologia, ciência cognitiva, ciência da computação e, robótica. Promovendo ferramentas eficientes em analisar problemas e oferecer soluções e planejamentos (tomada de decisão), automatização de tarefas no cotidiano das pessoas.

Mas apesar dos estudos serem modernos, o conceito de inteligência artificial não é contemporâneo; Aristóteles (professor de Alexandre, o Grande) sonhava em substituir a mão-de-obra escrava por ferramentas autônomas, sendo esta possivelmente a primeira idéia de Inteligência Artificial relatada, que a ciência da computação exploraria muito tempo depois.

O desenvolvimento dessa ideia ocorreu plenamente no Século XX, principalmente na década de 1950, com pensadores como *Herbert Simon* e *John McCarthy*. Inicialmente os teste em IA foram repletos de sucessos – porém limitados devido o desempenho reduzido dos primeiros computadores - oque causava surpresa, foi o fato de um computador realizar atividade remotamente inteligente.


# A primeira versão


A primeira tentativa de se criar uma Inteligência Artificial se consiste no sucesso inicial que se deu inicio com o *General Problem Solver* (Solucionador de problemas gerais) ou **GPS**, desenvolvido por Newell e Simon. Esse programa foi projetado para imitar protocolos humanos de resolução de problemas. Dentro da classe limitada de quebra-cabeças com a qual podia lidar, verificou-se que a ordem em que os seres humanos abordavam os mesmos problemas. Desse modo, o GPS talvez tenha sido o primeiro programa a incorporar a abordagem de “pensar de forma humana”


[FOTO GPS]
> A história do GPS: O aparelho que revolucionou o montanhismo

# Construção 


A ideia de ter se construiar uma inteligência artificial foi amadurecendo e a missão foi passada para uma profissional da área. A IA começou como um campo experimental nos anos 50 com pioneiros como <Allen Newell> e <Herbert Simon>, que fundaram o primeiro laboratório de inteligência artificial na <Universidade Carnegie Mellon>, e McCarty que juntamente com <Marvin Minsky>, que fundaram o MIT AI Lab em 1959.

[FOTO ELLEN E HELBERT]


Historicamente, existem dois grandes estilos de investigação em IA: IA "neats" e IA "scruffies". A IA "neats", limpa, clássica ou simbólica. Envolve a manipulação de símbolos e de conceitos abstractos, e é a metodologia utilizada na maior parte dos sistemas periciais.

# Campos de estudo

Algumas das principais áreas relacionadas à IA incluem:

1. <Ciência da Computação>: A ciência da computação desempenha um papel central na IA, fornecendo as bases teóricas e práticas para o desenvolvimento de algoritmos, modelos e técnicas computacionais para simular a inteligência humana.

2. <Matemática e Estatística>: A matemática e a estatística fornecem os fundamentos teóricos para a modelagem e análise de algoritmos de IA, incluindo aprendizagem de máquina, redes neurais e processamento de dados.

3. <Aprendizagem de Máquina> (Machine Learning): A aprendizagem de máquina é uma subárea da IA que se concentra no desenvolvimento de algoritmos que permitem aos computadores aprender e melhorar com base em dados. Isso envolve a aplicação de técnicas estatísticas e algoritmos de otimização.

4. <Ciência Cognitiva>: A ciência cognitiva estuda os processos mentais e a inteligência humana, e suas contribuições para a IA estão relacionadas à compreensão e modelagem dos processos cognitivos para o desenvolvimento de sistemas inteligentes.

5. <Neurociência Computacional>: A neurociência computacional busca entender o funcionamento do cérebro humano e aplicar esses insights no desenvolvimento de modelos e algoritmos de IA inspirados no cérebro.

6. <Filosofia da Mente>: A filosofia da mente explora questões relacionadas à natureza da mente, da consciência e da inteligência, oferecendo perspectivas teóricas importantes para o campo da IA.

7. <Linguística Computacional>: A linguística computacional envolve o processamento de linguagem natural (PLN), que se concentra no desenvolvimento de algoritmos e técnicas para que os computadores compreendam e processem a linguagem humana.


[FOTO IA]

A principal inspiração para os traços do novo Bugdroid veio daqueles bonequinhos que ilustram portas de banheiro para indicar o gênero de cada porta. Conta a lenda que a artista estava criando em sua mesa no escritório do Google e olhou para o lado dos banheiros e a identificação foi imediata: simples, limpo, objetivo.

[VIDEO https://www.youtube.com/watch?v=D0O-Lk_Dnkw]
 
[EXTRA] Quer aprender mais? 

Outro assunto curioso em relação a Inteligência Artifical é que o desempenho em tarefas específicas, como reconhecimento de imagem, tradução de idiomas, jogos estratégicos,etc, são frequentemente impulsionados por melhorias em algoritmos, hardware mais poderoso e conjuntos de dados mais amplos e de melhor qualidade. Esses conjuntos de melhorias pode trazer um aumento significativo na vida do ser humano já que a capacidade dos computadores dobra aproximadamente a cada dois anos, segundo a Lei de Moore. Sabendo disso, separamos algumas ferramentas de Inteligência Artificial para que você possa minimizar suas tarefas e economizar o seu tempo.


1 - Vídeos
1.1 - <Synthesia> https://www.synthesia.io
1.2 - <Heygen> https://www.heygen.com
1.3 - <Runwayml> https://runwayml.com
1.4 - <Movio-ia> https://www.businessia.com.br/ferramentas/movio-ia/
1.5 - <Fliki> https://fliki.ai


2 - Imagens
2.1 - <Openai> https://openai.com/dall-e-3
2.2 - <Stability> https://stability.ai
2.3 - <Zmoai> https://www.zmo.ai
2.4 - <Leonardo.ai> https://app.leonardo.ai
2.5 - <Midjourney> https://www.midjourney.com/home

3 - Criador de sites
3.1 - <10web> https://10web.io
3.2 - <Durable> https://pt-br.durable.co
3.3 - <Framer> https://www.framer.com


4 - Escrita
4.1 - <Writesonic> https://writesonic.com
4.2 - <Jasper> https://www.jasper.ai
4.3 - <Rytr> https://rytr.me
4.4 - <Jenni> https://jenni.ai
4.5 - <Chatgpt> https://chat.openai.com

5 - Design
5.1 - <Flair> https://flair.ai
5.2 - <Canva IA> https://www.canva.com/pt_br/gerador-imagem-ia/
5.3 - <Booth> https://www.booth.ai
5.4 - <Pebblely> https://pebblely.com/br/
5.5 - <Pacdora> https://www.pacdora.com/pt
5.6 - <Kittl> https://www.kittl.com
5.7 - <Studio.polotno> https://studio.polotno.com
5.8 - <Microsoft Designer> https://designer.microsoft.com

6 - Marketing
6.1 - <Adcreative> https://pt.adcreative.ai
6.2 - <Simplifield> https://www.simplifield.com
6.3 - <trypencil> https://www.trypencil.com

7 - Vídeos curtos
7.1 - <Klap> https://klap.app
7.2 - <Topview>> https://www.topview.ai
7.3 - <Submagic> https://www.submagic.co

, o Android Q não existiu, pois o Google resolveu pôr fim a essa divertida prática e começou a usar numerações, o que deu origem ao Android 10.

Acesse aqui o site Android History para conhecer a sequência das versões "adocicadas" e o que cada uma trouxe para o sistema Android.
[/EXTRA]

Então é isso! Espero que você tenha gostado do nosso artigo com essa curiosidade sobre o sistema Android e seu simpático mascote.
         
Site criado por Gustavo Guanabara para o CursoemVideo.